Today we have such a great opportunity to celebrate the birth of Christ.
Hôm nay chúng ta có một cơ hội tuyệt vời như vậy để kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-Su.
He was born in a manger.
Ngài đã được sinh ra trong một máng cỏ.
All these things are already pre-planned.
Tất cả những điều này đã được định sẵn từ trước.
That He should be born in a manger in difficult situations,
Rằng Ngài phải được sinh ra trong một máng cỏ trong hoàn cảnh khó khăn,
to show that whether you are born poor or rich,
để cho thấy rằng dù các con được sinh ra nghèo hay giàu,
whether you are born in difficulties or in problems,
dù các con được sinh ra trong khó khăn hay trong vấn đề,
if you have Divinity within you it shines by itself.
nếu các con có Tánh thiêng liêng bên trong mình thì nó sẽ tự tỏa sáng.
As the Christianity took a very wrong deviated line,
Vì Đạo Thiên Chúa đã đi theo một con đường lệch lạc rất sai lầm,
they have never been able to understand the significance of Christ.
họ đã không bao giờ có thể hiểu được tầm quan trọng của Chúa Giê-Su.
To them Immaculate Conception is absolutely not possible.
Đối với họ, Sự thụ thai Vô nhiễm Nguyên tội là hoàn toàn không thể.
Most of the people think that it's some sort of a mythical story.
Hầu hết mọi người nghĩ rằng đó là một câu chuyện thần thoại nào đó.
But in India we do believe
Nhưng ở Ấn Độ chúng ta tin rằng
that Gauri created Shri Ganesha out of Her own vibrations
rằng Gauri đã tạo ra Shri Ganesha từ chính những rung động của Bà
and that He became the Deity of Mooladhara.
và rằng Ngài đã trở thành Vị Thần của Mooladhara.
We accept it. But not in the West.
Chúng ta chấp nhận điều đó. Nhưng không phải ở phương Tây.
They will never accept such a thing
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận một điều như vậy
because their mental side is over-developed and dominates them.
bởi vì khía cạnh tâm trí của họ quá phát triển và chi phối họ.
Maybe they are not so very old like Indians
Có lẽ họ không lâu đời như người Ấn Độ
to understand that above all is God.
để hiểu rằng trên hết là Thượng đế.
Even the concept of God is quite mental.
Ngay cả khái niệm về Thượng đế cũng khá là thuộc về tâm trí.
Moreover, the way Christianity has been,
Hơn nữa, cách mà Đạo Thiên Chúa đã tồn tại,
it has not provided any proper guidance.
nó đã không cung cấp bất kỳ sự hướng dẫn đúng đắn nào.
On the contrary, whenever they have failed they said: "It's a mystery."
Ngược lại, bất cứ khi nào họ thất bại họ đều nói: "Đó là một điều bí ẩn."
But it's very simple to understand for Indians,
Nhưng điều đó rất đơn giản để hiểu đối với người Ấn Độ,
that anything is possible for God.
rằng bất cứ điều gì cũng có thể đối với Thượng đế.
After all He is God. He is God Almighty.
Xét cho cùng, Ngài là Thượng đế. Ngài là Thượng đế Toàn năng.
Because of this mental attitude which is much lower
Bởi vì thái độ tâm trí này vốn thấp hơn nhiều
than the knowledge of your Spirit,
so với kiến thức về Spirit của các con,
the ordinary, mundane type of this superficial knowledge
loại kiến thức thông thường, trần tục hời hợt này
can never allow the personality to accept the greatness of God.
không bao giờ có thể cho phép nhân cách chấp nhận sự vĩ đại của Thượng đế.
I had a grandma. She was My father's aunt
Ta có một người bà. Bà là cô của cha Ta
and she used to tell us a nice story about somebody who was going to meet God.
và bà thường kể cho chúng ta nghe một câu chuyện hay về một người sắp đi gặp Thượng đế.
Of course this - in India everybody understands all these things.
Tất nhiên điều này - ở Ấn Độ mọi người đều hiểu tất cả những điều này.
They will not say: "How is he going to meet God?" but they accept, you see:
Họ sẽ không nói: "Làm sao anh ta có thể đi gặp Thượng đế được?" mà họ chấp nhận, các con thấy đó:
“All right, he is going to meet God”.
“Được thôi, anh ta sẽ đi gặp Thượng đế”.
So when he was going on the way, on the road, he found one gentleman
Vì vậy, khi anh ta đang đi trên đường, anh ta gặp một quý ông
sitting there, nicely singing songs, bhajans of God,
đang ngồi đó, hát những bài hát, những bài bhajans ca ngợi Thượng đế rất hay,
doing nothing on the roadside.
không làm gì cả bên vệ đường.
So he said: "Oh, so you are going to meet God?"
Vì vậy, anh ta nói: "Ồ, vậy là ông đang đi gặp Thượng đế à?"
"Yes, I am going to meet Him. So have you any message for Him?"
"Vâng, tôi đang đi gặp Ngài. Vậy ông có nhắn gì cho Ngài không?"
"Yes, please tell Him that I'm all right,
"Có, xin hãy nói với Ngài rằng tôi vẫn ổn,
but He should arrange for my food, because I think the food is now finishing."
nhưng Ngài nên sắp xếp đồ ăn cho tôi, bởi vì tôi nghĩ đồ ăn sắp hết rồi."
He said: "Really, that's what you want me to tell Him?"
Anh ta nói: "Thật sao, đó là điều ông muốn tôi nói với Ngài à?"
"Yes, yes, please tell Him. Oh, of course He'll arrange, but please tell Him."
"Vâng, vâng, xin hãy nói với Ngài. Ồ, tất nhiên Ngài sẽ sắp xếp, nhưng xin hãy nói với Ngài."
So he went ahead and he met another gentleman
Thế là anh ta đi tiếp và gặp một quý ông khác
who was standing on his head, or in a Christian way I would say
người đang trồng cây chuối, hoặc theo cách của Đạo Thiên Chúa, Ta sẽ nói là
he was going to church every day with nice suits, and singing hymns every day,
ông ta đến nhà thờ mỗi ngày với những bộ đồ đẹp, và hát thánh ca mỗi ngày,
listening to the pastor's sermons, or whatever you may say;
nghe các bài giảng của mục sư, hay bất cứ điều gì các con có thể nói;
and in the Indian way we can say he was going to the temple every day,
và theo cách của người Ấn Độ, chúng ta có thể nói rằng anh ta đến đền thờ mỗi ngày,
standing on his head, doing all kinds of yoga asanas and everything.
trồng cây chuối, thực hành đủ loại yoga asana và mọi thứ.
And he asked him: "Please go and ask God - I've tried everything.
Và anh ta hỏi người kia: "Xin hãy đi hỏi Thượng đế - tôi đã thử mọi cách rồi.
When is He going to meet me? I would like to see Him.
Khi nào Ngài sẽ gặp tôi? Tôi muốn được gặp Ngài.
I would like to have His darshan." He said: "All right."
Tôi muốn được diện kiến Ngài." Người kia nói: "Được thôi."
So he went to God,
Thế là anh ta đến gặp Thượng đế,
and whatever work he had he finished with it,
và bất cứ công việc gì anh ta có, anh ta đều đã hoàn thành,
and then God asked him: "Have you got anything to tell Me?"
và rồi Thượng đế hỏi anh ta: "Con có điều gì muốn nói với Ta không?"
He said: "Nothing much, but I met one gentleman while coming
Anh ta nói: "Không có gì nhiều, nhưng trên đường đến đây con đã gặp một người
and he said that 'I'm doing all kinds of things, I have tried everything,
và anh ta nói rằng 'Tôi đang làm đủ mọi thứ, tôi đã thử mọi cách,
and when will God meet me? I am standing on my head,
và khi nào Thượng đế sẽ gặp tôi? Tôi đang trồng cây chuối,
and I am doing also all kinds of yoga asanas, and all kinds of things,
và tôi cũng đang thực hành đủ loại yoga asana, và đủ mọi thứ,
and also I am going to church and mosque, I am praying,
và tôi cũng đến nhà thờ và nhà thờ Hồi giáo, tôi đang cầu nguyện,
doing all sorts of prayers, but when will God meet me?'"
thực hiện đủ mọi loại lời cầu nguyện, nhưng khi nào Thượng đế sẽ gặp tôi?'"
So God said: "Tell him he has to do little more.
Thế là Thượng đế nói: "Hãy nói với anh ta rằng anh ta phải làm nhiều hơn một chút nữa.
See, it's not easy. When Sahaja Yoga will come we'll see!"
Con thấy đấy, điều đó không dễ dàng. Khi Sahaja Yoga đến, chúng ta sẽ thấy!"
So then even he said: "And there’s another one who was on the road, You see.
Rồi anh ta lại nói: "Và có một người khác ở trên đường, Ngài thấy đó.
He was just enjoying himself singing songs,
Anh ta chỉ đang vui vẻ ca hát,
he suddenly saw me, and he told me:
anh ta chợt thấy con, và nói với con:
'You see, my food is now finishing, ask God to arrange it for me.'"
'Anh thấy đấy, thức ăn của tôi sắp hết rồi, hãy nhờ Thượng đế sắp xếp cho tôi với.'"
He said: "Really, is the food just finishing?" Immediately God said:
Anh ta nói: "Thật sao, thức ăn sắp hết rồi ạ?" Ngay lập tức Thượng đế nói:
"What are you doing, why don't you go and look after him? His food is finishing."
"Các ngươi đang làm gì vậy, sao không đi chăm sóc anh ta? Thức ăn của anh ta sắp hết rồi."
"No, no, Sir, we yesterday only, we arranged it, all that."
"Không, không, thưa Ngài, mới hôm qua thôi, chúng con đã sắp xếp rồi, tất cả những thứ đó."
He said: "All right, all right, doesn't matter." You see, he couldn't understand,
Ngài nói: "Được rồi, được rồi, không sao cả." Các con thấy đấy, anh ta không thể hiểu được,
you know, that this fellow who is trying all these things
các con biết đấy, rằng người này đã cố gắng làm tất cả những điều này
and God is still saying that he has to wait.
mà Thượng đế vẫn nói rằng anh ta phải chờ đợi.
And while this fellow is just singing songs of God and all that,
Trong khi người kia chỉ đang ca hát về Thượng đế và tất cả những điều đó,
and why is it so much impressed by this another fellow
và tại sao Ngài lại ấn tượng đến vậy với người kia
who is doing nothing to seek God?
người chẳng làm gì để tìm kiếm Thượng đế?
So then God realized that he is in some sort of an illusion.
Thế rồi Thượng đế nhận ra rằng anh ta đang ở trong một dạng ảo tưởng nào đó.
So He told him: "All right, you go and tell them one thing.
Vì vậy, Ngài bảo anh ta: "Được rồi, con hãy đi và nói với họ một điều.
To both of them the same thing, that 'When I went to God what I saw there
Nói với cả hai người cùng một điều, rằng 'Khi tôi đến gặp Thượng đế, điều tôi thấy ở đó
was that He made a camel pass through the eye of a needle.'"
là Ngài đã khiến một con lạc đà chui qua lỗ kim.'"
So he said: "Really, I should tell them?"
Thế là anh ta nói: "Thật sao, con nên nói với họ điều đó ạ?"
"Yes, yes, you just tell them, and see the reaction."
"Đúng, đúng, con cứ nói với họ, và xem phản ứng."
So he went down. So this is, the first one met him, he said: "What God has said?"
Thế là anh ta đi xuống. Và đây là, người đầu tiên gặp anh ta, anh ta hỏi: "Thượng đế đã nói gì?"
He said that God has said: "Wait till Sahaja Yoga comes in, then I'll meet you.
Anh ta nói rằng Thượng đế đã phán: "Hãy đợi cho đến khi Sahaja Yoga đến, rồi Ta sẽ gặp con.
Before that you go round like this."
Trước đó, con cứ đi vòng quanh như thế này."
"Oh God, when will this Sahaja Yoga come?"
"Ôi Thượng đế, khi nào Sahaja Yoga này sẽ đến?"
And he said: "So, but He'll meet me sometime?
Và anh ta nói: "Vậy, nhưng Ngài sẽ gặp tôi vào một lúc nào đó chứ?
I hope Sahaja Yoga also comes some time."
Tôi hy vọng Sahaja Yoga cũng sẽ đến vào một lúc nào đó."
And he was quite disappointed.
Và anh ta khá thất vọng.
So he went and he asked him that: "What did you see with,
Thế là anh ta đi và hỏi người kia rằng: "Anh đã thấy gì với,
there when you went to see God?" He said: "I saw that, you know,
ở đó khi anh đến gặp Thượng đế?" Anh ta nói: "Tôi đã thấy rằng, anh biết đấy,"
He passed a camel through the eye of an, of a needle."
"Ngài đã cho một con lạc đà đi qua lỗ kim."
He said: "What? How is it possible? It's impossible!" -
Anh ta nói: "Cái gì? Làm sao có thể được? Điều đó là không thể!" -
Now mental - "How is it possible,
Bây giờ là tâm trí - "Làm sao có thể được,
that a camel can pass through the eye, it's not possible,
rằng một con lạc đà có thể đi qua lỗ kim, điều đó là không thể,
see the volume of this one and such a little thing. How can he pass?
hãy xem kích thước của nó và một vật nhỏ như vậy. Làm sao nó có thể đi qua được?
No, no, no, no you are just telling me a story because you have been to God,
Không, không, không, không, anh chỉ đang kể cho tôi một câu chuyện vì anh đã đến gặp Thượng đế,
you are trying to show off, that's all. I, I don't believe in all this nonsense.
anh đang cố khoe khoang, thế thôi. Tôi, tôi không tin vào những điều vô nghĩa này.
You see, you are just telling me lies, and don't try to befool me."
Anh thấy đấy, anh chỉ đang nói dối tôi, và đừng cố lừa tôi."
So he went to another person who was on the street eating nicely.
Thế là anh ta đến gặp một người khác đang ngồi ăn ngon lành trên đường.
He said: "How are you?" "Oh, I know He had arranged before you reached there,
Anh ta hỏi: "Anh khỏe không?" "Ồ, tôi biết Ngài đã sắp xếp trước khi anh đến đó,
I know it was all right after all. You see, He looks after me all the time.
tôi biết rốt cuộc mọi chuyện đều ổn. Anh thấy đấy, Ngài luôn chăm sóc tôi.
So what did you see when you went there?" He said: "I saw that God Almighty
Vậy anh đã thấy gì khi đến đó?" Anh ta nói: "Tôi thấy Thượng đế Toàn năng
passed a camel through an eye of a needle. It's a very amazing thing."
đã cho một con lạc đà đi qua lỗ kim. Đó là một điều rất kỳ diệu."
He said: "What amazing thing? He is God, do you know He is God?
Người kia nói: "Kỳ diệu gì chứ? Ngài là Thượng đế, anh có biết Ngài là Thượng đế không?
Do you know He is God? God can do anything. He can do anything!"
Anh có biết Ngài là Thượng đế không? Thượng đế có thể làm bất cứ điều gì. Ngài có thể làm bất cứ điều gì!"
That's made him understand, that if you understand that God is all-powerful -
Điều đó đã khiến anh ta hiểu rằng, nếu bạn hiểu rằng Thượng đế là toàn năng -
all-powerful, it doesn't mean that He can move Himalayas to Maharashtra.
toàn năng, không có nghĩa là Ngài có thể di chuyển dãy Himalaya đến Maharashtra.
It doesn't mean that!
Nó không có nghĩa như vậy!
But it means He is all powerful.
Mà nó có nghĩa là Ngài toàn năng.
Means He can do subtlest and subtlest thing, and such things
Nghĩa là Ngài có thể làm những điều vi tế nhất, và những điều
which our brain, this mental side cannot understand.
mà bộ não của chúng ta, khía cạnh tâm trí này không thể hiểu được.
It's beyond the conception of a human mind.
Nó vượt ngoài sự nhận thức của tâm trí con người.
This is what God is.
Đây chính là Thượng đế.
He is the One who has created human beings.
Ngài là Đấng đã tạo ra con người.
He has to be beyond us if He is creating.
Ngài phải vượt trên chúng ta nếu Ngài là Đấng sáng tạo.
If a potter creates a pot that means he is beyond the pot.
Nếu một người thợ gốm tạo ra một cái bình, điều đó có nghĩa là anh ta vượt trên cái bình.
Pot cannot create God... the potter.
Cái bình không thể tạo ra Thượng đế... người thợ gốm.
And the potter has created the pot, so that means that this pot
Và người thợ gốm đã tạo ra cái bình, vậy có nghĩa là cái bình này
which is created by him has to be - something which is made by him,
được tạo ra bởi anh ta phải là - một thứ gì đó do anh ta làm ra,
so he has to be much more powerful than the pot is.
vậy nên anh ta phải mạnh hơn cái bình rất nhiều.
But it is unbelievable, or say, beyond the conception of human beings,
Nhưng thật không thể tin được, hay nói đúng hơn là, vượt ngoài sự nhận thức của con người,
that what a God it must be Who has made this great computer.
rằng Thượng đế, Đấng đã tạo ra cỗ máy vĩ đại này, phải là một Đấng như thế nào.
We take everything for granted.
Chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên.
We cannot even make a particle of clay ourself.
Chúng ta thậm chí không thể tự mình tạo ra một hạt đất sét.
We cannot make anything, human beings cannot make.
Chúng ta không thể tạo ra bất cứ thứ gì, con người không thể tạo ra.
Ha, if there is some stone, all right, you can put this up.
Ha, nếu có một viên đá, được thôi, các con có thể dựng nó lên.
If there is some clay, you can make some sort of a house out of it.
Nếu có một ít đất sét, các con có thể làm một ngôi nhà nào đó từ nó.
But it’s all dead from the dead.
Nhưng tất cả đều là vật chết từ vật chết.
But can you make a candle which will burn badhas?
Nhưng các con có thể làm một cây nến đốt cháy badhas không?
You have seen it with your own eyes that before My photograph the badhas burn.
Các con đã tận mắt thấy rằng trước ảnh của Ta, badhas bị đốt cháy.
Can you do that?
Các con có thể làm được điều đó không?
Now you, we have no, also the idea of the complete, intricate working,
Bây giờ các con, chúng ta không có, cũng không có ý niệm về hoạt động hoàn chỉnh, phức tạp,
delicate machinery, and also very dynamic explosive machinery,
bộ máy tinh vi, và cả bộ máy bùng nổ rất năng động,
how it works to create human beings, to create all this universe,
cách nó hoạt động để tạo ra con người, để tạo ra toàn bộ vũ trụ này,
to create all these beautiful flowers and trees and everything.
để tạo ra tất cả những bông hoa, cây cối xinh đẹp và mọi thứ."
Look at the stars. Look at how many they are.
Hãy nhìn những vì sao. Hãy nhìn xem có bao nhiêu.
Out of that He has chosen this Mother Earth to create human beings.
Trong số đó, Ngài đã chọn Đất Mẹ này để tạo ra loài người.
How He has made it?
Ngài đã tạo ra nó như thế nào?
When He wants to send His own Son, He can send it the way He wants to send it.
Khi Ngài muốn gửi Con trai của chính mình, Ngài có thể gửi theo cách Ngài muốn.
Even to challenge this shows the mental mind which is in, absolutely in mud.
Ngay cả việc thách thức điều này cũng cho thấy một tâm trí đang hoàn toàn chìm trong bùn lầy.
So to accept it is only possible
Vì vậy, việc chấp nhận điều đó chỉ có thể
when you have saints, real saints who tell you,
khi các con có những vị thánh, những vị thánh thực sự nói với các con,
that this is how Shri Ganesha was born out of Gauri.
rằng đây là cách Shri Ganesha được sinh ra từ Gauri.
But to jump into it, into faith,
Nhưng để nhảy vào đó, vào đức tin,
when you come to Sahaja Yoga, you start seeing miracles taking place.
khi các con đến với Sahaja Yoga, các con bắt đầu thấy những phép màu xảy ra.
Then you can understand that these miracles are taking place
Khi đó các con có thể hiểu rằng những phép màu này đang diễn ra
and if there is another miracle that has to take place it will take place in any case.
và nếu có một phép màu khác phải xảy ra thì nó sẽ xảy ra trong bất kỳ trường hợp nào.
We are not doing anything, it’s all done.
Chúng ta không làm gì cả, tất cả đã được hoàn tất.
And we don't doubt it. Once you doubt you become again the same
Và chúng ta không nghi ngờ điều đó. Một khi các con nghi ngờ, các con lại trở thành
human being which is just embedded in the mud.
con người chỉ bị chôn vùi trong bùn lầy.
I always say that you are like lotuses now opened out.
Ta luôn nói rằng các con bây giờ giống như những đóa sen đã nở.
You are not flying in the air. Your roots are down there.
Các con không bay trong không trung. Rễ của các con ở dưới đó.
But you are now lotuses,
Nhưng bây giờ các con là những đóa sen,
and that's what is on top of the lotus, this Mahalakshmi principle is born.
và đó là những gì ở trên đỉnh đóa sen, nguyên lý Mahalakshmi này được sinh ra.
Mahalakshmi principle is the One which came on this earth
Nguyên lý Mahalakshmi là nguyên lý đã đến trái đất này
as Sitaji, as Radha and also as Mary, as Mother Mary.
với tư cách là Sitaji, là Radha và cũng là Mary, là Mẹ Mary.
It's said that Mahalakshmi is born out of the sea.
Người ta nói rằng Mahalakshmi được sinh ra từ biển cả.
What is the meaning of "Mary"? Maria means, you know, Marine means "the sea".
Nghĩa của "Mary" là gì? Maria có nghĩa là, các con biết đấy, Marine có nghĩa là "biển".
She was born out of the sea.
Bà được sinh ra từ biển cả.
So She being a Mahalakshmi Herself, She could create a child. What's the harm?
Vì vậy, chính Bà là một Mahalakshmi, Bà có thể tạo ra một đứa trẻ. Có hại gì đâu?
She could do anything,
Bà có thể làm bất cứ điều gì,
and this is the thing you have to rise above.
và đây là điều các con phải vượt lên trên.
Christians have to rise above this Christianity,
Những người theo đạo Thiên Chúa phải vượt lên trên Đạo Thiên Chúa này,
and has to understand that it's such a great thing that was Christ
và phải hiểu rằng Chúa Giê-Su là một điều vĩ đại như vậy
Who came on this earth, Who was the Incarnation of the principle of Ganesha.
Đấng đã đến trái đất này, Đấng là Hóa thân của nguyên lý Ganesha.
Ganesha becoming Mahavishnu is a very big thing
Ganesha trở thành Mahavishnu là một điều rất lớn lao
which one should try to understand.
mà người ta nên cố gắng để hiểu.
Ganesha is the Son of Shiva.
Ganesha là Con trai của Shiva.
Shri Ganesha is the One Who was first created before creating anything,
Shri Ganesha là Đấng được tạo ra đầu tiên trước khi tạo ra bất cứ thứ gì,
any atmosphere, anything, because He is the Omkara,
bất kỳ bầu không khí nào, bất cứ thứ gì, bởi vì Ngài là Omkara,
and the Omkara is the first breaking of Adi Shakti from Shiva.
và Omkara là sự phá vỡ đầu tiên của Adi Shakti khỏi Shiva.
That sound, "Tan-kar", as they call it. From there started Omkara
Âm thanh đó, "Tan-kar", như họ gọi. Từ đó bắt đầu Omkara
and He is the One Who is the embodiment of that Omkara.
và Ngài là Đấng hiện thân của Omkara đó.
So this sound is Shri Ganesh, is His power,
Vì vậy, âm thanh này là Shri Ganesh, là sức mạnh của Ngài,
was created first foremost thing, just to create holiness, pavitrata.
được tạo ra đầu tiên, chỉ để tạo ra sự thánh thiện, pavitrata.
When this holiness was created, this pavitrata was created,
Khi sự thánh thiện này được tạo ra, pavitrata này được tạo ra,
then everything was created in the sea of that holiness.
thì mọi thứ đã được tạo ra trong biển của sự thánh thiện đó.
And then He incarnated as Christ, but as Mahavishnu,
Và rồi Ngài hóa thân thành Chúa Giê-Su, nhưng với tư cách là Mahavishnu,
not as Shiva's Son, but as Mahavishnu.
không phải là Con trai của Shiva, mà là Mahavishnu.
And who is Vishnu? He is an uncle of Shri Ganesh.
Và Vishnu là ai? Ngài là chú của Shri Ganesh.
His Mother's brother is Shri Vishnu.
Anh trai của Mẹ Ngài là Shri Vishnu.
So the, it was brought up, we should say, by Mahavishnu, we can say,
Vì vậy, chúng ta nên nói rằng, Ngài được nuôi dưỡng bởi Mahavishnu, chúng ta có thể nói như vậy,
but Mahalakshmi adopted the principle of Shri Ganesh.
nhưng Mahalakshmi đã tiếp nhận nguyên lý của Shri Ganesh.
In the Kundalini chart you can see that the Shri Ganesha
Trong biểu đồ Kundalini, các con có thể thấy rằng Shri Ganesha
is connected on the left-hand side to the Ida Nadi,
được kết nối ở phía bên trái với Ida Nadi,
and the Kundalini is above that.
và Kundalini ở trên đó.
So now what has happened is this, that He transcended that part,
Vậy nên điều đã xảy ra là, Ngài đã vượt qua phần đó,
and if He had to come for the redemption,
và nếu Ngài phải đến để cứu chuộc,
He had to come as the Son of Mahalakshmi.
Ngài phải đến với tư cách là Con trai của Mahalakshmi.
So it was Mahalakshmi who adopted Him,
Vì vậy, chính Mahalakshmi đã nhận nuôi Ngài,
or we should say, really conceived Him within Himself as Christ,
hay chúng ta nên nói, thực sự đã thụ thai Ngài trong chính Bà với tư cách là Chúa Giê-su,
and He became Mahavishnu.
và Ngài đã trở thành Mahavishnu.
Anything is possible in the family of Gods and Goddesses, because they are Gods.
Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong gia đình của các vị Thần và Nữ thần, bởi vì họ là các vị Thần.
It is beyond human mind to understand how these things
Tâm trí con người không thể hiểu được những điều này
are working out in that realm. Very difficult.
diễn ra như thế nào trong cõi đó. Rất khó.
But now you have got Realization, you can feel in the cool breeze,
Nhưng bây giờ các con đã được Khai ngộ, các con có thể cảm nhận được những làn gió mát,
so many new things are happening to you. So now believe Me,
rất nhiều điều mới mẻ đang xảy ra với các con. Vì vậy, bây giờ hãy tin Ta,
that there is no unholy alliances
rằng không có mối liên kết không trong sạch nào
among the Gods and Goddesses, no unholy alliances.
giữa các vị Thần và Nữ thần, không có mối liên kết không trong sạch nào.
There is nothing that is human in them.
Không có gì thuộc về con người trong họ.
They are all divine, pure people.
Họ đều là những người thiêng liêng, thuần khiết.
Once you understand this point, then you will understand
Một khi các con hiểu được điểm này, thì các con sẽ hiểu
why Shri Ganesha had to accept to be a Son of Mahalakshmi,
tại sao Shri Ganesha phải chấp nhận làm Con trai của Mahalakshmi,
was born to Him as Christ.
được sinh ra cho Bà với tư cách là Chúa Giê-su.
Because He had to come on Agnya, and for the redemption,
Bởi vì Ngài phải đến luân xa Agnya, và để cứu chuộc,
as Ganesha, He doesn't do the redemption part,
với tư cách là Ganesha, Ngài không thực hiện phần cứu chuộc,
because at that stage He is for the innocence, for the holiness,
bởi vì ở giai đoạn đó Ngài là hiện thân cho sự ngây thơ, cho sự thánh thiện,
for the wisdom or also for destroying a negativity.
cho sự thông thái hoặc cũng để tiêu diệt tiêu cực.
But He had to come up; only He,
Nhưng Ngài phải đi lên; chỉ có Ngài,
only Ganesha could be brought to this very constricted chakra, Agnya chakra.
chỉ có Ganesha mới có thể được đưa đến luân xa rất hẹp này, luân xa Agnya.
Now why is it constricted? It's quite a scientific thing
Bây giờ tại sao nó lại bị hẹp lại? Đó là một điều khá khoa học
which I would not like to discuss today.
mà Ta không muốn thảo luận hôm nay.
But it had to be constricted
Nhưng nó phải bị hẹp lại
and it goes on getting more constricted, this Agnya chakra,
và nó ngày càng hẹp hơn, luân xa Agnya này,
the more, the more we think, the more we go into the left or right,
chúng ta càng suy nghĩ nhiều, chúng ta càng đi sang trái hoặc phải,
it goes on really becoming like this, absolutely like this.
nó thực sự trở nên như thế này, hoàn toàn như thế này.
So in this very subtle area only Christ could be settled,
Vì vậy, trong khu vực rất vi tế này, chỉ có Chúa Giê-su mới có thể ngự trị,
because He is the subtlest of subtle.
bởi vì Ngài là vi tế nhất trong những gì vi tế.
He's even subtler than an atom, because in the atom
Ngài thậm chí còn vi tế hơn một nguyên tử, bởi vì trong nguyên tử
those vibrations which move asymmetric and symmetric movements
những rung động chuyển động bất đối xứng và đối xứng đó
are subtler than the atom.
còn vi tế hơn cả nguyên tử.
And this is the subtler of that also.
Và đây cũng là sự vi tế hơn thế nữa.
So in that little very constricted area,
Vì vậy, trong khu vực nhỏ bé rất hẹp đó,
only a personality like Christ, which is nothing but purity.
chỉ có một nhân cách như Chúa Giê-su, người không là gì ngoài sự thuần khiết.
There is no other element in Him but purity.
Không có yếu tố nào khác trong Ngài ngoài sự thuần khiết.
All other Incarnations have all the five elements in it.
Tất cả các Hóa thân khác đều có đủ năm yếu tố trong đó.
He has nothing. He is nothing but pure vibrations.
Ngài không có gì cả. Ngài không là gì ngoài những rung động thuần khiết.
That's why He could walk on the water,
Đó là lý do tại sao Ngài có thể đi trên mặt nước,
because there was no mass in His body, no matter in His body. No matter.
bởi vì không có khối lượng trong cơ thể Ngài, không có vật chất trong cơ thể Ngài. Không có vật chất.
No element, except for Chaitanya itself.
Không có yếu tố nào, ngoại trừ chính Chaitanya.
Omkara becoming Ganesha in the mud,
Omkara trở thành Ganesha trong bùn đất,
or the what you can say, the thing that came out of Her body.
hay các con có thể nói, là thứ được tạo ra từ cơ thể Bà.
Only the Chaitanya. So at Ganesha's stage we can say
Chỉ có Chaitanya. Vì vậy ở giai đoạn của Ganesha, chúng ta có thể nói
that the Chaitanya was kept in that form,
rằng Chaitanya được giữ trong hình dạng đó,
but in the state of Christ it was no longer there.
nhưng ở trạng thái của Chúa Giê-su thì không còn nữa.
But the whole drama was played later on, of His death and resurrection,
Nhưng toàn bộ vở kịch về cái chết và sự phục sinh của Ngài đã được diễn ra sau đó,
because He is the One who is responsible for our resurrection,
bởi vì Ngài là Đấng chịu trách nhiệm cho sự phục sinh của chúng ta,
because He is the Gate. He is the Path because He is Shri Ganesh.
bởi vì Ngài là Cánh Cổng. Ngài là Con Đường vì Ngài là Shri Ganesh.
Omkara is the Path, and He is the Gate, but He is not the destination.
Omkara là Con Đường, và Ngài là Cánh Cổng, nhưng Ngài không phải là đích đến.
His Mother is the destination.
Mẹ của Ngài mới là đích đến.
Even Mahalakshmi is not the Destination. Even Mahakali, Mahasaraswati.
Ngay cả Mahalakshmi cũng không phải là Đích đến. Ngay cả Mahakali, Mahasaraswati.
It's the Adi Shakti is the destination where you have to reach.
Adi Shakti mới là đích đến mà các con phải đạt được.
All these things were never told in the Bible
Tất cả những điều này chưa bao giờ được nói trong Kinh thánh
because He could hardly live for four years with public life.
bởi vì Ngài chỉ có thể sống cuộc đời công chúng trong bốn năm ngắn ngủi.
Nor did they want to tell about it because they did not know.
Họ cũng không muốn nói về điều đó vì họ không biết.
Also there was a definite suppression of all Divine things,
Cũng có một sự đàn áp rõ ràng đối với tất cả những điều Thiêng liêng,
for these people are all commercialized institutions,
vì những người này đều là những tổ chức thương mại hóa,
as we have also in India all kinds of commercial institutions.
giống như chúng ta cũng có ở Ấn Độ đủ loại tổ chức thương mại.
But the only advantage in India is that religion is not organized.
Nhưng lợi thế duy nhất ở Ấn Độ là tôn giáo không được tổ chức.
Thank God for that!
Cảm tạ Thượng đế vì điều đó!
But they organized it, they organized Christ,
Nhưng họ đã tổ chức nó, họ đã tổ chức Chúa Giê-su,
they organized all His principles, everything,
họ đã tổ chức tất cả các nguyên tắc của Ngài, mọi thứ,
and now they think He was a good human being.
và bây giờ họ nghĩ Ngài là một con người tốt.
What a certificate to give!
Thật là một chứng nhận để trao tặng!
So today we are here to celebrate the birth of Omkara.
Vì vậy, hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm sự ra đời của Omkara.
It's a very big thing. I don't know if you can realize it, what it is,
Đó là một điều rất lớn lao. Ta không biết liệu các con có thể nhận ra nó là gì không,
which moves into everything, whether it is anu, paramanu, is the atom, molecules,
thứ chuyển động trong mọi thứ, dù là anu, paramanu, là nguyên tử, phân tử,
into all the organizing of chemicals and also the periodic laws,
trong tất cả sự sắp xếp của các chất hóa học và cả các định luật tuần hoàn,
and also in the gravity, into everything that moves is this Omkara,
và cả trong lực hấp dẫn, trong mọi thứ chuyển động đều là Omkara này,
and your vibrations are nothing but Omkaras.
và những rung động của các con không là gì khác ngoài Omkaras.
Actually, in My photograph the vibrations have come as Omkaras.
Thực ra, trong bức ảnh của Ta, các rung động đã hiện ra dưới dạng Omkaras.
On the head of the people there is Omkara written.
Trên đầu mọi người có chữ Omkara.
How is it happening, these lights look like Omkara?
Làm sao điều đó lại xảy ra, những ánh sáng này trông giống như Omkara?
How is it on top of the heads of the Sahaja Yogis,
Làm sao mà trên đỉnh đầu của các hành giả Sahaja,
there's - all the Sahaja Yogis' heads - there is Omkara?
có - trên đầu tất cả các hành giả Sahaja - lại có Omkara?
Or Allah in Arabic language, My name also, in Arabic?
Hay Allah trong tiếng Ả Rập, tên của Ta cũng vậy, bằng tiếng Ả Rập?
Who is doing this?
Ai đang làm điều này?
It is He who is doing all those things.
Chính Ngài là người đang làm tất cả những điều đó.
So Omkara itself takes a form to do things to convince you of Adi Shakti.
Vì vậy, chính Omkara mang một hình dạng để làm mọi việc nhằm thuyết phục các con về Adi Shakti.
He is the One who is handling all these powers.
Ngài là Đấng đang điều khiển tất cả những sức mạnh này.
He doesn't enter into the photograph, no, He does not,
Ngài không đi vào bức ảnh, không, Ngài không làm vậy,
but He plays a trick.
nhưng Ngài dùng một mẹo.
After all you see, if you go into details, how do you get a photograph?
Rốt cuộc các con thấy đấy, nếu đi vào chi tiết, làm thế nào các con có được một bức ảnh?
Through the light. The light passes straight, in a straight line.
Thông qua ánh sáng. Ánh sáng đi thẳng, theo một đường thẳng.
But if He wants, He can make the light pass another way round.
Nhưng nếu Ngài muốn, Ngài có thể làm cho ánh sáng đi theo một con đường khác.
He can just transform the light into something else.
Ngài có thể biến đổi ánh sáng thành một thứ khác.
He can do whatever He likes.
Ngài có thể làm bất cứ điều gì Ngài muốn.
And that's what He does to convince you.
Và đó là điều Ngài làm để thuyết phục các con.
And He said that "Anything against Me I'll tolerate,
Và Ngài đã nói rằng "Bất cứ điều gì chống lại Ta, Ta sẽ chịu đựng,
but nothing against the Holy Ghost."
nhưng không có gì chống lại Đức Thánh Linh."
And this Holy Ghost is the Adi Shakti.
Và Đức Thánh Linh này chính là Adi Shakti.
Without Him you cannot go to the Sahasrara.
Không có Ngài, các con không thể đi đến Sahasrara.
So the in the whole play He is like the sutra dhara,
Vì vậy, trong toàn bộ vở kịch, Ngài giống như sutra dhara,
He is the One who is the conductor,
Ngài là người chỉ huy,
the One moves the strings in a puppet show.
là người giật dây trong một buổi trình diễn múa rối.
And so it is very important to pray to Shri Ganesha,
Và vì vậy, điều rất quan trọng là phải cầu nguyện Shri Ganesha,
every time we have Puja, we have to pray to Him
mỗi khi chúng ta có Lễ Puja, chúng ta phải cầu nguyện Ngài
and we, that's how we are praying to Lord Jesus Christ. Every time.
và chúng ta, đó là cách chúng ta đang cầu nguyện Chúa Giê-su. Mọi lúc.
Without His auspiciousness, without His help, we cannot do Sahaja Yoga.
Không có sự tốt lành của Ngài, không có sự giúp đỡ của Ngài, chúng ta không thể thực hành Sahaja Yoga.
He is the Manager. See, I am sitting here and He is the manager.
Ngài là Người Quản lý. Thấy không, Ta đang ngồi đây và Ngài là người quản lý.
Supposing there is no management, how will I speak here?
Giả sử không có sự quản lý, làm sao Ta có thể nói chuyện ở đây?
Nothing can happen. But He is so efficient,
Không có gì có thể xảy ra. Nhưng Ngài rất hiệu quả,
and you never see Him working out everything, doing everything.
và các con không bao giờ thấy Ngài làm mọi thứ, thực hiện mọi việc.
You all would not have understood everything I said in English.
Tất cả các con sẽ không hiểu hết mọi điều Ta nói bằng tiếng Anh.
And today is Jesus Christ’s birthday.
Và hôm nay là sinh nhật của Chúa Giê-su.
Jesus Christ, what a great personality He is, that’s what I was telling them.
Chúa Giê-su, Ngài là một nhân cách vĩ đại làm sao, đó là điều Ta đã nói với họ.
We people pray to Shri Ganesha, worship Him, because others told us to do so.
Chúng ta cầu nguyện Shri Ganesha, thờ phụng Ngài, vì những người khác bảo chúng ta làm như vậy.
But what is He? What is Shri Ganesha?
Nhưng Ngài là gì? Shri Ganesha là gì?
We say that He is Omkara. What is Omkara?
Chúng ta nói rằng Ngài là Omkara. Omkara là gì?
All the functions of this whole universe, takes place due to the power of this Omkara,
Tất cả các chức năng của toàn bộ vũ trụ này, diễn ra nhờ sức mạnh của Omkara,
which we call as “chaitanya”, call as “Bramha chaitanya”.
mà chúng ta gọi là “chaitanya”, gọi là “Bramha chaitanya”.
The concrete form of Brahma chaitanya is Omkara,
Hình tướng cụ thể của Brahma chaitanya là Omkara,
and the idol form of that,
và hình tướng tượng thờ của nó,
or the iconic form of that, is Shri Ganesha.
hay hình tướng biểu tượng của nó, là Shri Ganesha.
And the incarnation of that (Brahma chaiytnya)
Và hóa thân của nó (Brahma chaiytnya)
is Jesus Christ.
là Chúa Giê-su.
If you understand this point,
Nếu các con hiểu được điểm này,
so, when we worship Shri Ganesha, like mad people we keep singing.
thì, khi chúng ta thờ phụng Shri Ganesha, chúng ta cứ hát như những người điên.
In each and every word of what we are saying,
Trong mỗi một từ mà chúng ta đang nói,
We are describing His powers.
Chúng ta đang mô tả sức mạnh của Ngài.
Why are we doing this?
Tại sao chúng ta lại làm điều này?
Whoever has powers, supposing I have some powers, and you have some powers,
Bất cứ ai có sức mạnh, giả sử Ta có một số sức mạnh, và các con có một số sức mạnh,
then what is the need to describe them?
thì cần gì phải mô tả chúng?
So that we also achieve those powers,
Để chúng ta cũng đạt được những sức mạnh đó,
and with those powers we also become powerful,
và với những sức mạnh đó chúng ta cũng trở nên mạnh mẽ,
That is why we worship Shri Ganesha.
Đó là lý do tại sao chúng ta thờ phụng Shri Ganesha.
The greatest of his powers is sacredness.
Sức mạnh lớn nhất của Ngài là sự thiêng liêng.
Anything that is sacred is most powerful..
Bất cứ điều gì thiêng liêng đều là mạnh mẽ nhất..
Nobody can touch it.
Không ai có thể chạm vào nó.
For example take a soap. You wash it as many times you want
Ví dụ như lấy một bánh xà phòng. Các con rửa nó bao nhiêu lần tùy thích
or wash it with anything, it doesn’t get dirty.
hoặc rửa nó với bất cứ thứ gì, nó không bị bẩn.
At times soap also may get dirty,
Đôi khi xà phòng cũng có thể bị bẩn,
but this Omkar is holy, clean,
nhưng Omkar này thì thánh thiện, trong sạch,
and eternal being,
và là một thực thể vĩnh hằng,
or it is a power, which can work endlessly.
hoặc nó là một sức mạnh, có thể hoạt động không ngừng.
When you worship this power, you should remember,
Khi các con thờ phụng sức mạnh này, các con nên nhớ,
that, we want to absorb this power within us,
rằng, chúng ta muốn hấp thụ sức mạnh này vào bên trong chúng ta,
so that, we become pure from within and all our chakras get cleared.
để chúng ta trở nên thanh khiết từ bên trong và tất cả các luân xa của chúng ta được khai thông.
Our lives become pure and our society,
Cuộc sống của chúng ta trở nên thanh khiết và xã hội của chúng ta,
our political field, our country, and the whole world get purified.
lĩnh vực chính trị, đất nước của chúng ta, và cả thế giới được thanh lọc.
And in that purity lies the joy.
Và trong sự thanh khiết đó là niềm vui sướng.
When something becomes very clean,
Khi một thứ gì đó trở nên rất sạch sẽ,
for example when you have a bath and you wear a clean dress,
ví dụ như khi các con tắm và mặc một bộ quần áo sạch,
then you feel very nice.
thì các con cảm thấy rất dễ chịu.
But, when your whole life,
Nhưng, khi cả cuộc đời của các con,
gets purified by this Omkar,
được thanh lọc bởi Omkar này,
then
thì
we call it as “Atmanand”, (joy of spirit) we get that, achieve that.
chúng ta gọi đó là “Atmanand”, (niềm vui sướng của spirit) chúng ta có được điều đó, đạt được điều đó.
And in the atma (spirit) also,
Và trong atma (spirit) cũng vậy,
the prevailing power is that of “Omkara” only.
năng lượng chủ đạo chỉ là của “Omkara”.
But we do not understand what Omkara is.
Nhưng chúng ta không hiểu Omkara là gì.
We just say it is something like “ardha matra” (half a syllable).
Chúng ta chỉ nói nó giống như “ardha matra” (nửa âm tiết).
By saying this we don’t understand what exactly it is.
Nói như vậy chúng ta không hiểu chính xác nó là gì.
And when this four powers,”chatvari”, which is Ganesha’s powers,
Và khi bốn năng lượng này, ”chatvari”, là năng lượng của Ganesha,
We see the advent of the same in the life of Jesus Christ
Chúng ta thấy sự xuất hiện của chúng trong cuộc đời của Chúa Giê-su
But He was alive only for four years.
Nhưng Ngài chỉ sống có bốn năm.
And somehow, about Him, there has been very less knowledge.
Và không hiểu sao, có rất ít kiến thức về Ngài.
But in western countries, people started following Him.
Nhưng ở các nước phương Tây, người ta bắt đầu đi theo Ngài.
Now these people have only brain and nothing else.
Bây giờ những người này chỉ có bộ não và không có gì khác.
They have no heart but have only brain.
Họ không có trái tim mà chỉ có bộ não.
So in that brain,
Vậy thì trong bộ não đó,
how can such a subtle thing enter?
làm sao một điều vi tế như vậy có thể đi vào được?
To understand this subtle thing
Để hiểu được điều vi tế này
in the mind of human being,
trong tâm trí của con người,
the intellect should awaken, meaning,
trí tuệ phải được đánh thức, nghĩa là,
within him that sensitive power should generate,
bên trong người đó, năng lượng nhạy bén đó phải được tạo ra,
by which he gets filled, with luminary.
nhờ đó người đó được lấp đầy, với ánh sáng.
Gets flooded with light.
Tràn ngập trong ánh sáng.
In that light, You can see that,
Trong ánh sáng đó, các con có thể thấy rằng,
when this light is falling on the eyes, how dazzling it is.
khi ánh sáng này chiếu vào mắt, nó chói lóa làm sao.
But the light that comes from within,
Nhưng ánh sáng đến từ bên trong,
doesn’t blur your eyes, but in that light everything is visible.
không làm mờ mắt các con, mà trong ánh sáng đó mọi thứ đều có thể nhìn thấy được.
To achieve that enlightenment of the spirit,
Để đạt được sự khai sáng của spirit,
You see the agnya chakra, this chakra is exactly above the “Medha” (brain).
Các con thấy luân xa Agnya, luân xa này nằm ngay trên “Medha” (não bộ).
This is Medha,
Đây là Medha,
which is known as brain plate, agnya chakra is on this.
được biết đến như là tấm não, luân xa Agnya nằm trên đó.
When Medha opens,
Khi Medha mở ra,
meaning Medha is like this “closed”.
nghĩa là Medha giống như thế này “đóng lại”.
When it opens, that is when we say agnya chakra has opened.
Khi nó mở ra, đó là lúc chúng ta nói luân xa Agnya đã mở.
And when kundalini comes up from inside this,
Và khi Kundalini đi lên từ bên trong,
and when it covers the upper part of Medha,
và khi nó bao phủ phần trên của Medha,
then in the intellect of human being
thì trong trí tuệ của con người
a distinct quality,
một phẩm chất đặc biệt,
which is beyond human being,
vượt ngoài con người,
beyond the intelligence of human,
vượt ngoài trí thông minh của con người,
a distinctive divine power, gets awakened.
một năng lượng thiêng liêng đặc biệt, được đánh thức.
And with this divine power
Và với năng lượng thiêng liêng này
you start understanding what is truth and what is untruth.
các con bắt đầu hiểu được đâu là sự thật và đâu là giả dối.
You feel the same power in your hands also.
Các con cũng cảm nhận được năng lượng tương tự trong tay mình.
Gradually, you don’t even have to check your hands for anything,
Dần dần, các con thậm chí không cần phải kiểm tra tay mình cho bất cứ điều gì,
you will know it just like that.
các con sẽ tự biết được.
You will at once understand this is wrong, this is right.
Các con sẽ ngay lập tức hiểu được điều này là sai, điều này là đúng.
But some people start understanding this very soon,
Nhưng một số người bắt đầu hiểu điều này rất sớm,
I say that such people have been blessed by Jesus Christ.
Ta nói rằng những người như vậy đã được Chúa Giê-su ban phước.
And some people get stuck in the vortex of mind
Và một số người bị mắc kẹt trong vòng xoáy của tâm trí
For example, unnecessarily getting trapped in religion,
Ví dụ, bị mắc kẹt một cách không cần thiết vào tôn giáo,
Getting stuck in caste and creed,
Bị mắc kẹt vào đẳng cấp và tín ngưỡng,
and thinking that “I like Indians only” or “I like English only”.
và nghĩ rằng “Tôi chỉ thích người Ấn Độ” hoặc “Tôi chỉ thích người Anh”.
These kind of thoughts, and narrow mindedness and also conservatism,
Những loại suy nghĩ này, và sự hẹp hòi cũng như bảo thủ,
And miserliness and such things around the world, In our country (India),
Và sự keo kiệt và những thứ như vậy trên khắp thế giới, Ở đất nước chúng ta (Ấn Độ),
many kind of parasites, mosquitoes, bugs are available (who live on other’s money)
có nhiều loại ký sinh trùng, muỗi, rệp (những kẻ sống bằng tiền của người khác)
Which are not available anywhere else.
Mà không có ở bất kỳ nơi nào khác.
Whatever is available here, is not available anywhere else.
Bất cứ thứ gì có ở đây, đều không có ở bất kỳ nơi nào khác.
A human, how far and how deep, can fall into a pit,
Một con người, có thể rơi xuống hố sâu đến mức nào,
is seen only in this country. Sometimes it is very surprising,
chỉ được thấy ở đất nước này. Đôi khi điều đó rất đáng ngạc nhiên,
that in the country where great incarnations took birth,
rằng ở đất nước nơi các hóa thân vĩ đại đã ra đời,
the culture of which is full of devotion,
nền văn hóa tràn đầy lòng sùng kính,
where Lord is worshipped, in such a place, by this kind of filth,
nơi Chúa được thờ phụng, ở một nơi như vậy, bởi loại ô uế này,
and this kind of conservative attitude,
và thái độ bảo thủ này,
we are decaying ourselves and continuing do so.
chúng ta đang tự làm mình suy tàn và tiếp tục làm như vậy.
At least after coming to Sahaja Yoga we should leave them.
Ít nhất sau khi đến với Sahaja Yoga, chúng ta nên từ bỏ chúng.
But even now this caste creed, this, that, and every other thing
Nhưng ngay cả bây giờ, đẳng cấp tín ngưỡng này, cái này, cái kia, và mọi thứ khác
is still making us like a vermin.
vẫn đang biến chúng ta thành sâu bọ.
So this “Vishwa Nirmal Dharma”, this religion
Vì vậy, “Vishwa Nirmal Dharma” này, tôn giáo này
is that of “Omkara”, is that of holiness.
là của “Omkara”, là của sự thánh thiện.
In this religion if all these attitude is going to be with you,
Trong tôn giáo này nếu tất cả những thái độ này sẽ ở cùng các con,
then you can not get into this religion, And externally whatever you may say,
thì các con không thể đi vào tôn giáo này, Và bên ngoài dù các con có nói gì đi nữa,
that “we worship Mataji, we use Her photo, and we follow Her,
rằng “chúng con thờ phụng Mataji, chúng con dùng ảnh của Mẹ, và chúng con theo Mẹ,
So by that neither you are going to gain anything,
Thì bằng việc đó các con sẽ chẳng được gì,
nor the world is going to benefit anything.
cũng như thế giới sẽ không được lợi ích gì.
It is something like a lamp says
Nó giống như một ngọn đèn nói
” yes sir, I have light, so I am giving light to everyone”.
” vâng thưa ngài, tôi có ánh sáng, vì vậy tôi đang chiếu sáng cho mọi người”.
then others will say ” show, where is your light”?
thì những người khác sẽ nói ” cho xem, ánh sáng của bạn đâu”?
We are deceiving ourselves.
Chúng ta đang tự lừa dối mình.
So whoever is in Sahaja Yoga, first they should completely convince themselves,
Vì vậy, bất cứ ai ở trong Sahaja Yoga, trước tiên họ nên hoàn toàn thuyết phục bản thân,
that now we are not going to deceive ourselves.
rằng bây giờ chúng ta sẽ không tự lừa dối mình nữa.
“We are going to leave this completely and get deeper into Sahaja Yoga”.
“Chúng ta sẽ từ bỏ hoàn toàn điều này và đi sâu hơn vào Sahaja Yoga”.
Only then you will benefit out of this.
Chỉ khi đó các con mới được lợi từ điều này.
Now I have noticed what happens to this, half baked people.
Bây giờ Ta đã nhận thấy điều gì xảy ra với những người nửa vời này.
It is possible that because of going to some Guru you may have problems.
Có thể là do đi theo một Đạo sư nào đó mà các con có thể gặp vấn đề.
Or because of the wrong company also you may have problems.
Hoặc vì giao du với bạn bè xấu mà các con cũng có thể gặp vấn đề.
Because today we are in that Era, which we call as kruti Yuga,
Bởi vì hôm nay chúng ta đang ở trong Kỷ nguyên đó, mà chúng ta gọi là kruti Yuga,
where in this brahma chaitanya (vibrations) will become active. This will work.
nơi mà brahma chaitanya (những rung động) này sẽ trở nên tích cực. Điều này sẽ hoạt động.
Now you,
Bây giờ các con,
can neither deceive yourself nor you can cheat Me.
không thể tự lừa dối mình cũng không thể lừa dối Ta.
Whoever adopts the path of deception, will bear the consequences.
Bất cứ ai đi theo con đường lừa dối, sẽ phải gánh chịu hậu quả.
One gentleman came and told Me
Một quý ông đã đến và nói với Ta
“mother, when I am meditating my face becomes this big”.
"Thưa Mẹ, khi con thiền, mặt con to ra thế này".
I said ” is that so”?
Ta nói "Vậy sao?"
“how does it look like”? “Like Hanumana” he said.
"Trông nó thế nào?" "Giống như Hanumana ạ" anh ta nói.
I said good, “you have become Hanumana”.
Ta nói tốt, "con đã trở thành Hanumana rồi".
He said “no mother, I feel agitated, that my face is going to burst”
Anh ta nói "không thưa Mẹ, con cảm thấy bồn chồn, mặt con sắp nổ tung"
“You chew tobacco, right”?
"Con nhai thuốc lá, phải không?"
“Yes, That is right”.
"Vâng, đúng vậy ạ".
I said, ”if chew tobacco, why do you meditate”?
Ta nói, "nếu nhai thuốc lá, tại sao con lại thiền?"
“You want to chew tobacco and meditate as well”?
"Con muốn vừa nhai thuốc lá vừa thiền sao?"
Then the face will obviously bloat.
Thế thì mặt sưng lên là phải rồi.
Another gentleman came, and said ”look Mother, my this finger is cut”.
Một người đàn ông khác đến và nói "nhìn này Mẹ, ngón tay này của con bị đứt".
“alright, were you smoking”?
"Được rồi, con có hút thuốc không?"
he said “Yes”. “so this finger of mine hurt”.
anh ta nói "Có ạ". "nên ngón tay này của con bị đau".
gentleman met with a car accident.
người đàn ông đó bị tai nạn xe hơi.
He came and told that “Mother, only this finger is gone”.
Anh ta đến và nói rằng "Thưa Mẹ, chỉ có ngón tay này của con bị mất".
“only this is hurt (index finger) because I smoke”.
"chỉ ngón này bị thương (ngón trỏ) vì con hút thuốc".
You come to Sahaja Yoga and still smoke and consume liquor.
Các con đến với Sahaja Yoga mà vẫn hút thuốc và uống rượu.
And you do all other things,
Và các con làm tất cả những việc khác,
you claim to be a Sahaja Yogi, roaming around with a big badge.
các con tự nhận mình là một hành giả Sahaja, đi lang thang với một chiếc huy hiệu lớn.
The same badge which you are wearing, is going to break your head, let me warn you.
Chính chiếc huy hiệu mà các con đang đeo sẽ làm vỡ đầu các con, Ta cảnh báo các con.
If you think that it is a simple thing to wear a badge, then it is not so.
Nếu các con nghĩ rằng đeo huy hiệu là một việc đơn giản, thì không phải vậy.
The badge which you are wearing
Chiếc huy hiệu mà các con đang đeo
will break your head, which I don’t want, I am not going to break.
sẽ làm vỡ đầu các con, điều mà Ta không muốn, Ta sẽ không làm vỡ nó.
Do you understand that this badge is not an ordinary thing.
Các con có hiểu rằng chiếc huy hiệu này không phải là một vật bình thường không.
It has a coefficient. Meaning, vibrations flow out of it.
Nó có một hệ số. Nghĩa là, các chấn động tuôn chảy ra từ nó.
The same vibrations, if encircles your throat and strangles you,
Cũng chính những chấn động đó, nếu nó quấn quanh cổ và bóp nghẹt các con,
then you will say, “Mother, I was sleeping with the badge on,
thì các con sẽ nói, "Thưa Mẹ, con đang ngủ với chiếc huy hiệu,
then how did this happen to me?
thì làm sao chuyện này lại xảy ra với con?
The badge you were wearing, came out and broke your scull.
Chiếc huy hiệu các con đang đeo, đã văng ra và làm vỡ sọ của các con.
So don’t put on the badge.
Vì vậy, đừng đeo huy hiệu.
But if you want to use it, then be worthy of it.
Nhưng nếu các con muốn dùng nó, thì hãy xứng đáng với nó.
Now-a-days everyone says ”Mother, give one badge,
Ngày nay mọi người đều nói "Thưa Mẹ, cho con một chiếc huy hiệu,
we want to put it around the neck as locket.
chúng con muốn đeo nó quanh cổ như một mặt dây chuyền.
You wear it but with caution, do you get it?
Các con đeo nó nhưng phải cẩn thận, các con hiểu không?
Don’t blame me later that,”
Đừng trách Ta sau này rằng,"
Mother, I wore this and went, still I slipped and my leg broke“.
Thưa Mẹ, con đã đeo cái này và đi, nhưng con vẫn bị trượt và gãy chân".
That badge only made you slip, so don’t wear it.
Chính chiếc huy hiệu đó đã làm các con trượt ngã, vì vậy đừng đeo nó.
If you want to wear it,
Nếu các con muốn đeo nó,
then you should have the eligibility and worthiness for it.
thì các con phải có đủ tư cách và xứng đáng với nó.
If you are not eligible to wear this,
Nếu các con không đủ tư cách để đeo nó,
then God save you from Jesus Christ.
thì cầu Thượng đế cứu các con khỏi Chúa Giê-su.
And Shri Ganesha is one step above Him.
Và Shri Ganesha còn cao hơn Ngài một bậc.
He has the axe (parasu) in His left hand,
Ngài có chiếc rìu (parasu) trong tay trái,
If He hits, then what can I do?
Nếu Ngài đánh, thì Ta có thể làm gì?
As for He is concerned He doesn’t listen to me, ow that you have worn it,
Về phần Ngài, Ngài không nghe lời Ta, giờ các con đã đeo nó,
then He says “now wear and face the consequence”.
thì Ngài nói "bây giờ hãy đeo và đối mặt với hậu quả".
So to wear this badge
Vì vậy, để đeo chiếc huy hiệu này
or, to
hoặc, để
wear the pendent, to wear the ring,
đeo mặt dây chuyền, đeo nhẫn,
Oh my God! you have to be very careful.
Ôi Chúa ơi! các con phải rất cẩn thận.
When you go to washroom, remove them
Khi các con đi vào phòng vệ sinh, hãy tháo chúng ra
and keep carefully.
và giữ cẩn thận.
About My hairs also I have told people to oblige.
Về tóc của Ta, Ta cũng đã nói mọi người phải tuân theo.
These hairs have been given by “Yama” (God of death).
Những sợi tóc này được ban bởi “Yama” (Thần Chết).
He is always behind them.
Ngài luôn ở phía sau chúng.
So, please, if you see them lying anywhere,
Vì vậy, làm ơn, nếu các con thấy chúng rơi ở đâu,
be kind enough to return them to Me.
hãy vui lòng trả lại cho Ta.
I don’t want you to face any problem, because I am a mother also.
Ta không muốn các con gặp phải bất kỳ vấn đề gì, vì Ta cũng là một người mẹ.
But these people (deities) are not your mother or father.
Nhưng những vị này (các vị thần) không phải là mẹ hay cha của các con.
They are your brothers.
Họ là anh em của các con.
They go behind you with a stick.
Họ đi theo sau các con với một cây gậy.
So understand that you have come to Sahaja Yoga,
Vì vậy, hãy hiểu rằng các con đã đến với Sahaja Yoga,
“Oh! it is so joy giving with bhajan and all”
“Ồ! thật là vui sướng với bhajan và mọi thứ”
Then how did you get the blow?
Vậy tại sao các con lại bị một đòn giáng?
So that’s why,
Vì vậy,
the specialty of Sahaja Yoga should be understood
sự đặc biệt của Sahaja Yoga nên được hiểu
thus that this is the knowledge of the supreme God.
rằng đây là kiến thức về Thượng đế tối cao.
The supreme God is not a Mother.
Thượng đế tối cao không phải là một người Mẹ.
Mother is all affectionate.
Mẹ thì luôn trìu mến.
She understands that these are my children,
Bà hiểu rằng đây là những đứa con của mình,
at times they do this and do that, it’s alright.
đôi khi chúng làm điều này điều kia, không sao cả.
But,
Nhưng,
The supreme God is watching,
Thượng đế tối cao đang quan sát,
how you all are behaving?
xem tất cả các con đang hành xử như thế nào?
After a lot of hard work, We, that is your Mother gave you all Sahaja Yoga,
Sau rất nhiều nỗ lực, Chúng Ta, tức là Mẹ của các con đã trao Sahaja Yoga cho tất cả các con,
And where is your foot wobbling?
Và chân các con đang chao đảo ở đâu?
What mistake are you doing now?
Các con đang phạm sai lầm gì?
And so you should act with understanding.
Và vì vậy các con nên hành động với sự hiểu biết.
But, I would say that, Adishakti is definitely the power of the God almighty,
Nhưng, Ta sẽ nói rằng, Adishakti chắc chắn là sức mạnh của Thượng đế Toàn năng,
She is His desire.
Bà là mong muốn của Ngài.
But, The God almighty, is watching,
Nhưng, Thượng đế Toàn năng, đang quan sát,
that all the hard work that is happening,
rằng tất cả những nỗ lực đang diễn ra,
and in the drama created by Her,
và trong vở kịch do Bà tạo ra,
how many are truthful and untruthful.
có bao nhiêu người chân thật và bao nhiêu người giả dối.
And He is calculating, who all should be taken to task.
Và Ngài đang tính toán, ai là người cần phải bị xử lý.
Whoever is good, also should be considered sometimes, right?
Người nào tốt, cũng nên được xem xét đôi khi, phải không?
It’s not like that.
Không phải như vậy.
But whoever is insincere, He will catch them.
Nhưng bất cứ ai không chân thành, Ngài sẽ bắt họ.
And He will give everybody a blow.
Và Ngài sẽ giáng một đòn cho mọi người.
That is why, kindly,
Đó là lý do tại sao, làm ơn,
do whatever you have to,
hãy làm bất cứ điều gì các con phải làm,
with a clean heart, with a open heart.
với một trái tim trong sạch, với một trái tim rộng mở.
I have not told you before that if you have other interests within,
Ta chưa từng nói với các con trước đây rằng nếu các con có những mối quan tâm khác bên trong,
if you have blind faith, if you have casteism within you,
nếu các con có niềm tin mù quáng, nếu các con có chủ nghĩa đẳng cấp bên trong,
Or if you have “we Indians are great” kind of feeling within you,
Hoặc nếu các con có cảm giác “chúng ta người Ấn Độ thật vĩ đại” bên trong,
These kind of feelings are myth, it has no purity,
Những loại cảm giác này là hoang đường, nó không có sự trong sạch,
You kindly get rid of all these feelings, and then wear my pendent.
Các con hãy vui lòng loại bỏ tất cả những cảm giác này, và sau đó hãy đeo mặt dây chuyền của Ta.
Because with each pendent one “Gana” is appointed.
Bởi vì với mỗi mặt dây chuyền, một “Gana” được chỉ định.
And they (ganas) are around you.
Và họ (các gana) ở xung quanh các con.
They always protect you,
Họ luôn bảo vệ các con,
in a way they protect you to stop you from doing wrong things.
theo một cách, họ bảo vệ các con để ngăn các con làm những điều sai trái.
Because, they know you in and out.
Bởi vì, họ biết rõ các con từ trong ra ngoài.
So, today this warning also was very essential for you all.
Vì vậy, hôm nay lời cảnh báo này cũng rất cần thiết cho tất cả các con.
And also, it is a very happy occasion
Và cũng là một dịp rất vui mừng
that if, In this world, Jesus Christ had not come,
rằng nếu, trên thế giới này, Chúa Giê-su đã không đến,
and if he had not made us sit on his Agnya Chakra,
và nếu ngài đã không để chúng ta ngồi trên Agnya Chakra của ngài,
and opened the path of rebirth,
và mở ra con đường tái sinh,
path of resurrection, then Sahaja Yoga wouldn’t have been possible.
con đường phục sinh, thì Sahaja Yoga đã không thể thực hiện được.
It was very essential that He took birth.
Việc Ngài giáng sinh là vô cùng cần thiết.
But there is no fight among themselves. All of them (incarnations) are,
Nhưng không có sự tranh đấu nào giữa các Ngài. Tất cả các Ngài (các hóa thân) đều,
born on one single tree,
sinh ra trên cùng một cây,
on a living tree they all were created
trên một cây sống, tất cả các Ngài đã được tạo ra
and this tree was flourished finally I came on Sahasrara,
và cái cây này đã phát triển rực rỡ, cuối cùng Ta đã đến Sahasrara,
and this work (Sahaja Yoga) happened in Sahasrara.
và công việc này (Sahaja Yoga) đã diễn ra ở Sahasrara.
If tree is not there, how can Sahasrara be there?
Nếu không có cái cây, làm sao có thể có Sahasrara?
And if the Sahasrara is there, then this tree only has created that Sahasrara.
Và nếu có Sahasrara, thì chính cái cây này đã tạo ra Sahasrara đó.
So, it is the responsibility of the tree also to take care of the Sahasrara,
Vì vậy, cái cây cũng có trách nhiệm chăm sóc Sahasrara,
and protect it completely, and punish those who go against it (Sahasrara).
và bảo vệ nó hoàn toàn, và trừng phạt những ai chống lại nó (Sahasrara).
So, for all of you, today is in a very special sense,
Vì vậy, đối với tất cả các con, ngày hôm nay mang một ý nghĩa rất đặc biệt,
is of importance, that if Jesus Christ had not come,
có tầm quan trọng, rằng nếu Chúa Giê-su không đến,
then, our resurrection wouldn’t have happened.
thì sự phục sinh của chúng ta đã không xảy ra.
Because, we tell Shri Ganesha that when our time for moksha comes,
Bởi vì, chúng ta nói với Shri Ganesha rằng khi thời điểm moksha của chúng ta đến,
you please protect us.
xin Ngài hãy bảo vệ chúng con.
(inaudible)
(không nghe rõ)
At the time of moksha He Himself (Ganesh) appears,
Vào thời điểm moksha, chính Ngài (Ganesh) xuất hiện,
on the agnya chakra and gives you protection.
trên luân xa agnya và bảo vệ các con.
So Today’s day is very auspicious for all of us,
Vì vậy, ngày hôm nay là một ngày rất tốt lành cho tất cả chúng ta,
very joy giving day also,
cũng là một ngày mang lại nhiều niềm vui sướng,
and at the same time cautions us also, that “Be careful”.
và đồng thời cũng cảnh báo chúng ta rằng “Hãy cẩn thận”.
And if you get stuck in “agnya chakra”,
Và nếu các con bị kẹt ở “luân xa agnya”,
then you will end up either in a mental asylum,
thì các con sẽ kết thúc hoặc là trong bệnh viện tâm thần,
or you will get some other disease.
hoặc các con sẽ mắc một căn bệnh nào đó khác.
The sanctity of agnya chakra should be maintained, meaning our thoughts should be pure.
Sự thiêng liêng của luân xa agnya phải được duy trì, nghĩa là suy nghĩ của chúng ta phải trong sạch.
If impure thoughts come, then we should keep forgiving them.
Nếu những suy nghĩ không trong sạch đến, thì chúng ta nên tiếp tục tha thứ cho chúng.
Thoughts should always be pure.
Suy nghĩ phải luôn trong sạch.
And as you start ascending, you will not get impure thoughts,
Và khi các con bắt đầu tiến lên, các con sẽ không có những suy nghĩ không trong sạch,
only pure thoughts will come.
chỉ có những suy nghĩ trong sạch sẽ đến.
This Sahaja Yoga is made only for your joy,
Sahaja Yoga này được tạo ra chỉ vì niềm vui sướng của các con,
for your greatness,
vì sự vĩ đại của các con,
for your dignity,
vì phẩm giá của các con,
and for your over all progress.
và vì sự tiến bộ toàn diện của các con.
But along with that this fact also is contained,
Nhưng cùng với đó cũng chứa đựng một sự thật,
that for this great work,
rằng đối với công việc vĩ đại này,
and for the people who are completely attached with this work,
và đối với những người hoàn toàn gắn bó với công việc này,
if one does not co-operate and provide their full support,
nếu một người không hợp tác và hỗ trợ hết mình,
also may land up into deep trouble.
cũng có thể gặp rắc rối lớn.
Those who are doing this work wholeheartedly,
Những người đang làm công việc này một cách hết lòng,
you should support them wholeheartedly.
các con nên hỗ trợ họ một cách hết lòng.
In many people now I am noticing the disease of miserliness.
Bây giờ Ta đang nhận thấy căn bệnh keo kiệt ở nhiều người.
For example,
Ví dụ,
“if 4 rupees can be saved, it is okay, let me save it”.
“nếu có thể tiết kiệm được 4 rupee, thì được thôi, để tôi tiết kiệm”.
If you try to save 4 rupees, you will lose at least 400 rupees,
Nếu các con cố gắng tiết kiệm 4 rupee, các con sẽ mất ít nhất 400 rupee,
just like that.
cứ như vậy thôi.
And your 1 rupee given to Sahaja Yoga, can be equal to 1 lac rupees.
Và 1 rupee của các con dâng cho Sahaja Yoga, có thể bằng 1 lac rupee.
Meaning, one rupee will be enough, that’s what I am telling you.
Nghĩa là, một rupee sẽ là đủ, đó là điều Ta đang nói với các con.
But we are not giving anything, everything belongs to Mother,
Nhưng chúng ta không cho đi bất cứ thứ gì, mọi thứ đều thuộc về Mẹ,
we are giving Mother, what is Hers.
chúng ta đang dâng lên Mẹ, những gì thuộc về Mẹ.
And, I don’t take anything, you know that I am trying to resist every day
Và, Ta không nhận bất cứ thứ gì, các con biết rằng Ta đang cố gắng từ chối mỗi ngày
that don’t give me presents,
rằng đừng tặng quà cho Ta,
I don’t want anything, don’t give Me sarees,
Ta không muốn bất cứ thứ gì, đừng tặng Ta sarees,
From morning to evening, since 5 years the tussle is going on,
Từ sáng đến tối, suốt 5 năm qua cuộc giằng co vẫn tiếp diễn,
no one listens, I have been asking them to reduce buying gifts,
không ai nghe cả, Ta đã yêu cầu họ giảm bớt việc mua quà,
Now the prices also are increasing, and I don’t need anything.
Bây giờ giá cả cũng đang tăng lên, và Ta không cần bất cứ thứ gì.
But for Sahaja Yoga money is required.
Nhưng Sahaja Yoga thì cần tiền.
But there are people here, who feel that eat food for free is right.
Nhưng có những người ở đây, họ cảm thấy rằng ăn miễn phí là đúng.
Later if they have stomach problem, I am not responsible for that.
Sau này nếu họ bị đau bụng, Ta không chịu trách nhiệm về việc đó.
And this place is not for beggars.
Và nơi này không dành cho những kẻ ăn xin.
This is for people who are wealthy by demeanor.
Nơi này dành cho những người giàu có về phong thái.
If you have the mentality of a king, then come here.
Nếu các con có tâm thái của một vị vua, thì hãy đến đây.
There is no need that you should have money.
Không cần thiết là các con phải có tiền.
Many rich people are extremely stingy,
Nhiều người giàu thì lại vô cùng keo kiệt,
and so peculiar that it is difficult to understand them,
và kỳ quặc đến mức khó mà hiểu được họ,
And many poor people are like Me,
Và nhiều người nghèo lại giống như Ta,
that they find joy in just giving to others.
họ tìm thấy niềm vui sướng khi cho đi.
When your one hand opens you take from it.
Khi một tay của các con mở ra, các con nhận từ nó.
But only when the other hand opens, you will get from that hand,
Nhưng chỉ khi tay kia mở ra, các con mới nhận được từ tay đó,
otherwise it will stop there.
nếu không nó sẽ dừng lại ở đó.
But when I hear about miserliness, I feel very disgusted you cannot imagine.
Nhưng khi Ta nghe về sự keo kiệt, Ta cảm thấy rất ghê tởm, các con không thể tưởng tượng được đâu.
But, I liked the other day’s scene, when there was nothing to give,
Nhưng, Ta đã thích cảnh tượng hôm nọ, khi không có gì để cho,
people accepted my photo with affection.
mọi người đã nhận ảnh của Ta với lòng yêu mến.
“Mother, please give us your photo this time, we will feel good”.
“Mẹ ơi, lần này xin Mẹ hãy cho chúng con ảnh của Mẹ, chúng con sẽ cảm thấy rất vui”.
Satisfaction,
Sự mãn nguyện,
should come first.
phải đến trước tiên.
After the satisfaction human being, nobody can sacrifice like Jesus Christ, right?
Sau sự mãn nguyện của con người, không ai có thể hy sinh như Chúa Giê-su, phải không?
But, that sacrifice should be gladly accepted.
Nhưng, sự hy sinh đó nên được vui vẻ chấp nhận.
It can be difficult, but it doesn’t matter.
Điều đó có thể khó khăn, nhưng không sao cả.
But we all doing a very great job.
Nhưng tất cả chúng ta đang làm một công việc rất vĩ đại.
And not just for us, we are doing it for all others.
Và không chỉ cho chúng ta, chúng ta đang làm điều đó cho tất cả những người khác.
Next year I am going to get your name list.
Năm tới Ta sẽ lấy danh sách tên của các con.
and I want to see, specially, about the complain on Bombay people,
và Ta muốn xem, đặc biệt là về lời phàn nàn về người Bombay,
that, they completely refuse to pay money.
rằng, họ hoàn toàn từ chối trả tiền.
And the Mahalakshmi temple is in this Bombay.
Và đền Mahalakshmi lại ở chính Bombay này.
What is the use of that poor Mahalakshmi and the temple?
Mahalakshmi đáng thương đó và ngôi đền thì có ích gì?
Where Mahalakshmi Herself came out of the earth,
Nơi mà chính Mahalakshmi đã trồi lên từ lòng đất,
and in such a place people are so stingy that, they do not want to pay at all,
vậy mà ở một nơi như vậy, người ta lại keo kiệt đến mức, họ không muốn trả tiền chút nào,
thinking that Mother is doing everything, so come, let us just relax and enjoy.
nghĩ rằng Mẹ đang làm mọi thứ, nên cứ đến, chúng ta cứ thư giãn và tận hưởng thôi.
As such everything will happen whether they pay or not,
Thực ra mọi việc sẽ vẫn diễn ra dù họ có trả tiền hay không,
But what will happen to them,
Nhưng điều gì sẽ xảy ra với họ,
think of that.
hãy nghĩ về điều đó.
The quality of Mahalakshmi principle is that, when we become a contented personality,
Phẩm chất của nguyên lý Mahalakshmi là, khi chúng ta trở thành một người mãn nguyện,
when the Lakshmi principle attains maturity, the Mahalakshmi principle gets awakened,
khi nguyên lý Lakshmi đạt đến sự trưởng thành, nguyên lý Mahalakshmi sẽ được đánh thức,
and we start searching the truth.
và chúng ta bắt đầu tìm kiếm sự thật.
If there is no contentment within you,
Nếu không có sự mãn nguyện bên trong các con,
you cannot attain the Mahalakshmi principle
các con không thể đạt được nguyên lý Mahalakshmi
Look at Seeta Ji’s life, how long did she stay with Ramchandra Ji?
Hãy nhìn vào cuộc đời của Sita, bà đã ở với Rama bao lâu?
Radha Ji’s life,
Cuộc đời của Radha,
And after that Shri Jesus Christ’s Mother’s life?
Và sau đó là cuộc đời của Mẹ Chúa Giê-su?
In all the three lives there is plenty of sacrifice.
Trong cả ba cuộc đời đều có rất nhiều sự hy sinh.
So with the Mahalakshmi principle human becomes contented,
Vì vậy, với nguyên lý Mahalakshmi, con người trở nên mãn nguyện,
and
và
with this principle he seeks the truth,
với nguyên lý này, người đó tìm kiếm sự thật,
And during this seeking, he leaves behind the untruth.
Và trong quá trình tìm kiếm này, người đó bỏ lại phía sau những điều không thật.
In today’s Mahalakshmi Puja,
Trong Lễ Puja Mahalakshmi hôm nay,
Where in we are worshipping Jesus Christ, and His mother Mary
Nơi chúng ta đang thờ phụng Chúa Giê-su, và Mẹ của Ngài là Mary
then we should get into total contentment.
thì chúng ta nên đạt được sự mãn nguyện hoàn toàn.
When we get satisfied with materialistic things and worldly things,
Khi chúng ta hài lòng với những thứ vật chất và những điều trần thế,
only then the Mahalakshmi principle awakens within us.
chỉ khi đó nguyên lý Mahalakshmi mới thức tỉnh bên trong chúng ta.
And then, the Mahalakshmi Principle manages the Lakshmi principle.
Và sau đó, Nguyên lý Mahalakshmi quản lý nguyên lý Lakshmi.
And Lakshmi Principle starts manifesting by itself,
Và Nguyên lý Lakshmi bắt đầu tự biểu lộ,
gets implemented by itself and gives the benefit automatically.
tự thực thi và tự động mang lại lợi ích.
Automatically everything constructive happens.
Mọi thứ mang tính xây dựng tự động xảy ra.
So, I just have to tell you that expand your heart.
Vì vậy, Ta chỉ cần nói với các con rằng hãy mở rộng trái tim mình.
Be generous.
Hãy rộng lượng.
And establish that Omkara within your heart,
Và hãy thiết lập Omkara đó trong trái tim các con,
establish that essence of the spirit, establish that Jesus Christ and the Ganesha within you,
thiết lập tinh hoa của spirit, thiết lập Chúa Giê-su và Ganesha đó bên trong các con,
because of whom,
nhờ đó,
all our undone work will be done,
mọi công việc còn dang dở của chúng ta sẽ được hoàn thành,
and you can have authority over me.
và các con có thể có quyền đối với Ta.
Without them I can not give you any right.
Không có họ, Ta không thể trao cho các con bất kỳ quyền nào.
In the raising of Kundalini also, until, from the mooladhar
Trong việc đưa Kundalini đi lên cũng vậy, cho đến khi, từ mooladhar
the permission doesn’t come, unless the Ganesha, present in mooladhar says: ” Yes”,
sự cho phép chưa đến, trừ khi Ganesha, hiện diện ở mooladhar nói: “Được”,
not only Me, but no one can raise the Kundalini.
không chỉ Ta, mà không ai có thể đưa Kundalini đi lên.
These are His reserved rights.
Đây là những quyền dành riêng của Ngài.
If anybody thinks that He is very close to mother,
Nếu bất cứ ai nghĩ rằng mình rất thân thiết với Mẹ,
then they should understand that even if He is close,
thì họ nên hiểu rằng ngay cả khi họ thân thiết,
and in real He is close to mother then that is happening with Shri Ganesha’s consent,
và thực sự họ thân thiết với Mẹ thì điều đó cũng xảy ra với sự đồng ý của Shri Ganesha,
Jesus Christ’s consent.
sự đồng ý của Chúa Giê-su.
Without their consent, I can not accept anyone.
Không có sự đồng ý của họ, Ta không thể chấp nhận bất cứ ai.
This is a bondage upon us,
Đây là một sự ràng buộc đối với chúng ta,
that’s why I tell you again and again that “be careful”.
đó là lý do tại sao Ta nói đi nói lại với các con rằng “hãy cẩn thận”.
Their bondage has to be accepted.
Sự ràng buộc của họ phải được chấp nhận.
And whatever is their opinion about you,
Và bất kể ý kiến của họ về các con là gì,
whatever they think about you,
bất kể họ nghĩ gì về các con,
I have to take into consideration.
Ta phải xem xét.
How ever hard I may forgive, from a mother’s point of view whatever I may say,
Dù Ta có tha thứ đến đâu, từ quan điểm của một người mẹ, dù Ta có nói gì đi nữa,
But I am lost in front of these deities (Jesus and Ganesha).
Nhưng Ta bất lực trước những vị Thần này (Chúa Giê-su và Ganesha).
And You should know that, “They” are there to help you, to cleanse you,
Và các con nên biết rằng, “Họ” ở đó để giúp đỡ các con, để thanh tẩy các con,
and do everything for you,
và làm mọi thứ cho các con,
But “They” have one expectation from you, I have no expectations, I am without expectations,
Nhưng “Họ” có một kỳ vọng ở các con, Ta không có kỳ vọng nào, Ta không có kỳ vọng,
I don’t want anything from you, however you are it is fine.
Ta không muốn bất cứ điều gì từ các con, các con thế nào cũng được.
But, “They” have expectations that, if you say or do anything against Me,
Nhưng, “Họ” có kỳ vọng rằng, nếu các con nói hoặc làm bất cứ điều gì chống lại Ta,
or if you do any kind of “pettiness” in Sahaja Yoga,
hoặc nếu các con làm bất kỳ hành động “nhỏ nhen” nào trong Sahaja Yoga,
or you do any kind of cheating or any such thing, then “They” will be behind you.
hoặc các con làm bất kỳ hành vi gian lận hay bất cứ điều gì tương tự, thì “Họ” sẽ theo sau các con.
That’s why I am telling you again and again, on this day,
Đó là lý do Ta nói với các con hết lần này đến lần khác, vào ngày này,
on this auspicious occasion, we should realize,
vào dịp tốt lành này, chúng ta nên nhận ra,
that, such great powers are standing by our side.
rằng, những năng lực vĩ đại như vậy đang ở bên cạnh chúng ta.
And why shouldn’t we accept these powers and live like an emperor?
Và tại sao chúng ta không chấp nhận những năng lực này và sống như một vị hoàng đế?
And why should we be “Petty minded”, when we have such a big throne,
Và tại sao chúng ta phải “nhỏ nhen”, khi chúng ta có một ngai vàng lớn như vậy,
then let us sit on the throne with dignity.
thì chúng ta hãy ngồi trên ngai vàng với phẩm giá.
And let us live with that dignity, as we are supposed to.
Và chúng ta hãy sống với phẩm giá đó, như chúng ta phải làm.
Now you all are Sahaja Yogis, you are saints,
Bây giờ tất cả các con là hành giả Sahaja, các con là những vị thánh,
it is a very great thing, when were there so many Yogis?
đó là một điều rất vĩ đại, khi nào lại có nhiều Yogi như vậy?
And so many saints have come to “Ganapatipule”,
Và rất nhiều vị thánh đã đến “Ganapatipule”,
where in Maha Ganesha is sitting, He is called Maha Ganesha.
nơi Maha Ganesha đang ngự, Ngài được gọi là Maha Ganesha.
And in the Maha Ganesha’s
Và trong
family, we all have joined.
gia đình của Maha Ganesha, tất cả chúng ta đã tham gia.
We have come to His forum.
Chúng ta đã đến diễn đàn của Ngài.
And with His blessings, within us also, great powers as He has, can manifest.
Và với phước lành của Ngài, bên trong chúng ta cũng vậy, những năng lực vĩ đại như Ngài có, có thể biểu lộ.
But first of all, to withstand that power, His purity should be established.
Nhưng trước hết, để chịu được năng lực đó, sự thanh khiết của Ngài phải được thiết lập.
and there should be a devotion (bhakti) towards him.
và phải có một lòng sùng kính (bhakti) đối với Ngài.
The bhakti should be in such a way that, there is no selfishness of any kind in that.
Lòng sùng kính bhakti phải theo cách mà, không có bất kỳ sự ích kỷ nào trong đó.
There is only Bhakti.
Chỉ có Bhakti.
If we can ready ourselves like Him, then He takes care of rest of the things.
Nếu chúng ta có thể chuẩn bị bản thân như Ngài, thì Ngài sẽ lo phần còn lại.
Then He is at your disposal to manage you.
Khi đó Ngài sẽ tùy ý quản lý các con.
But if you go on the opposite side, He may also harm you.
Nhưng nếu các con đi theo hướng ngược lại, Ngài cũng có thể làm hại các con.
just like that,
cũng giống như vậy,
I want to make you understand something sensible.
Ta muốn làm cho các con hiểu một điều hợp lý.
Because a mother always feels that, these children of mine are very sweet,
Bởi vì một người mẹ luôn cảm thấy rằng, những đứa con này của Ta rất ngọt ngào,
and you should only benefit from them (deities).
và các con chỉ nên được hưởng lợi từ họ (các vị thần).
Then I also feel that you should not feel sorry later.
Khi đó Ta cũng cảm thấy rằng các con không nên hối tiếc sau này.
That is why, I am explaining to you,
Đó là lý do tại sao, Ta đang giải thích cho các con,
when we have created such beautiful atmosphere here,
khi chúng ta đã tạo ra một bầu không khí tuyệt đẹp ở đây,
and gathered like one family members,
và tụ họp như những thành viên trong một gia đình,
and we all are together,
và tất cả chúng ta đều ở bên nhau,
then these elder brothers of yours should be acknowledged by you,
thì những người anh lớn này của các con nên được các con thừa nhận,
that they are present and they should be recognized.
rằng họ đang hiện diện và họ nên được công nhận.
And if you worship them and make them happy, it will be really good.
Và nếu các con thờ phụng họ và làm họ vui lòng, điều đó sẽ thực sự tốt.
But they don’t get pleased so soon.
Nhưng họ không hài lòng sớm như vậy đâu.
Until you are cleansed from within, they won’t be happy.
Cho đến khi các con được thanh tẩy từ bên trong, họ sẽ không vui.
So you clean yourself from within, and take a vow today
Vì vậy, các con hãy thanh tẩy bản thân từ bên trong, và hãy thề nguyện hôm nay
that, in future we will completely discard all types of pettiness,
rằng, trong tương lai chúng ta sẽ hoàn toàn loại bỏ mọi sự nhỏ nhen,
frivolous act, and trivial matters.
hành động phù phiếm, và những vấn đề tầm thường.
And we shall look up to these deities’ greatness and purity
Và chúng ta sẽ noi gương sự vĩ đại và thanh khiết của các vị thần này
and consider them as our ideals and steer our lives in that direction.
và coi họ là lý tưởng của chúng ta và hướng cuộc sống của chúng ta theo hướng đó.
If we do just this, it will be our benefit from all sides.
Nếu chúng ta chỉ làm điều này, đó sẽ là lợi ích của chúng ta từ mọi phía.
My infinite blessings to you.
Phước lành vô hạn của Ta dành cho các con.
And you all have come here with lots of love,
Và tất cả các con đã đến đây với rất nhiều tình yêu thương,
I can not say thanks to you all,
Ta không thể nói lời cảm ơn đến tất cả các con,
but it is just that my heart is deeply moved.
nhưng chỉ là trái tim Ta vô cùng xúc động.
and in this heart, you all are residing,
và trong trái tim này, tất cả các con đang ngự trị,
and I love you all too much.
và Ta yêu thương tất cả các con rất nhiều.
and I look at you with immeasurable love.
và Ta nhìn các con với tình yêu thương vô bờ bến.
and my thoughts are always around your protection.
và những suy nghĩ của Ta luôn xoay quanh việc bảo vệ các con.
My total attention and thoughts are towards you
Toàn bộ sự chú tâm và suy nghĩ của Ta đều hướng về các con
and for any kind of problem you can write to me,
và đối với bất kỳ vấn đề nào các con có thể viết cho Ta,
but you yourself should become pure,
nhưng chính các con nên trở nên thuần khiết,
you should become clean,
các con nên trở nên trong sạch,
and you should become delightful and experience this joy till eternity.
và các con nên trở nên vui vẻ và trải nghiệm niềm vui sướng này cho đến vĩnh hằng."